[TOC]

### 1.引用与指针
```
    int a=3;
	int &pa=a;
	int *p=&a;
	cout<<a<<" "<<pa<<" "<<*p<<endl;
	a++;
	cout<<a<<" "<<pa<<" "<<*p<<endl;
	
	cout<<p<<" "<<&a<<endl;
```
输出：
> 3 3 3
4 4 4
0x6ffe2c 0x6ffe2c

　　**解释一下**，`&`是取地址符，比如代码第八行中`cout<<&a；`就是输出a的地址。代码中第三行，`int *p=&a;`也就是说指针p是指向地址a的地址的。所以最后输出的是两个地址。
　　不管是`&pa`还是`p`，他们都与`a`共用同一片地址，所以a的改变会引起另外两个的改变。

### 2.引用作为函数返回值
　　一般函数不会改变实参的数值，但是使用引用会引起实参的改变。
　　
### 3.常引用
　　引用时候加上const即可。
　　不能通过常引用去修改其引用的内容。
```
    int n=5;
	const int &p=n;
	cout<<n<<" "<<p<<endl;
	n++;
	cout<<n<<" "<<p<<endl;
	
	p++; //编译报错
```
　　会报错：[Error] increment of read-only reference 'p'　就是说 **不能通过常引用去修改其引用的内容**。 
　　除此之外，
　　（1）**常量无法进行引用**
```
    const int n=5;
	int &p=n;
```
　　会报错[Error] invalid initialization of reference of type 'int&' from expression of type 'const int' 即引用初始化无效。
　　（2）`int &p=n*5;`这种也是无效的，因为p只是取了n的地址，不能在n的地址上进行操作。
　　（3）更多：
```
    int n=5; //变量n
	const int N=10; //常量N
	int &a=n;
	int &s=a;
	int &ss=N; //编译错误
	const int &p=n;
	const int &q=a;
	const int &P=N;
	int &sss=p;  //编译错误
```
看上面代码：

- 1,3证明变量可以初始化引用；
- 1,5证明常量不可以初始化普通引用；
- 1,6证明变量可以初始化常引用；
- 2,8证明常量可以初始化常引用；
- 3,4证明普通引用可以初始化普通引用；
- 3,7证明普通引用可以初始化常引用；
- 1,9证明常引用不能初始化普通引用；

　　**备注：** 第九句`int &sssr=(int &)p;`这样写是可以的。进行强制类型转换。
　　
### 4.const用法
##### 1.定义常量
`const int MAX=200;`
##### 2.定义常量指针 
　　（1）常量指针指向的位置可以改变，但是不能通过其修改指向的内容。
```
	int a=1,b=10;
	const int *p=&a;
	p=5;
	p=&b;
```
　　`p=5`会报错，但是`p=&b`不会报错。
　　（2）不能把常量指针赋值给非常量指针，反过来可以。
```
const int * p1; 
	int * p2;  
	p1 = p2;    //ok  
	p2 = p1;  //	[Error] invalid conversion from 'const int*' to 'int*' [-fpermissive]
	p2 = (int * ) p1; //ok,强制类型转换 
```